\documentclass[12pt]{scrartcl}

\usepackage{lmodern}
\usepackage{geometry}

\geometry{left=2.5cm,textwidth=130mm}

\setlength{\marginparwidth}{4cm}
\setlength{\marginparsep}{2em}

\usepackage{mpnote}

\begin{document}
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Ut purus elit,
vestibulum ut, placerat ac, adipiscing vitae, felis. Curabitur dictum
gravida mauris. Nam arcu libero, nonummy eget, consectetuer id, vulpu-
tate a, magna. Donec vehicula augue eu neque. Pellentesque habitant morbi
tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Mauris
ut leo. Cras viverra metus rhoncus sem. Nulla et lectus vestibu- lum urna
fringilla ultrices.\mynote{\textbf{This note is centered because
there is enough space below and it is in the middle of a paragraph.} Erat
ligula aliquet magna, vitae ornare odio metus a mi. Morbi ac orci et nisl
hendrerit mollis.} Phasellus eu tellus sit amet tortor gravida placerat.
Integer sapien est, iaculis in, pretium quis, viverra ac, nunc. Nam arcu
libero, nonummy eget, consectetuer id, vulpu- tate a, magna. Donec
vehicula augue eu neque. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et
netus et malesuada fames ac turpis egestas.

Nam dui ligula, fringilla a, euismod sodales, sollicitudin vel, wisi.
Morbi auctor lorem non justo. Nam lacus libero, pretium at, lobortis
vitae, ultricies et, tellus. Donec aliquet, tortor sed accumsan bibendum,
erat ligula aliquet magna, vitae ornare odio metus a mi. Morbi ac orci et
nisl hendrerit mollis.Suspendisse ut massa. Cras nec ante. Pellen- tesque
a nulla. Cum sociis natoque penatibus et magnis dis parturient montes,
nascetur ridiculus mus. Aliquam tincidunt urna. Nulla ullam- corper
vestibulum turpis. Pellentesque cursus luctus
mauris.\mynote{\textbf{This note is pushed upwards because it is at
the end of a pragraph}}

Nulla malesuada porttitor diam. Donec felis erat, congue non, volutpat at,
tincidunt tristique, libero. Vivamus viverra fermentum felis. Donec
nonummy pellentesque ante. Phasellus adipiscing semper elit. Proin
fermentum massa ac quam. Sed diam turpis, molestie vitae, placerat a,
molestie nec, leo. Maecenas lacinia. Nam ipsum ligula, eleifend at,
accumsan nec, suscipit a, ipsum. Morbi blandit ligula feugiat magna. Nunc
eleifend consequat lorem. Sed lacinia nulla vitae enim. Pellentesque
tincidunt purus vel magna. Integer non enim. Praesent euismod nunc eu
purus. Donec bibendum quam in tellus. Nullam cursus pulvinar lectus. Donec
et mi. Nam vulputate metus eu enim. Vestibulum pellentesque felis eu
massa.

Quisque ullamcorper placerat ipsum. Cras nibh. Morbi vel justo vi- tae
lacus tincidunt ultrices. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer
adipiscing elit. In hac habitasse platea dictumst. Integer tempus con-
vallis augue. Etiam facilisis. Nunc elementum fermentum wisi. Aenean
placerat. Ut imperdiet, enim sed gravida sollicitudin, felis odio placerat
quam, ac pulvinar elit purus eget enim. Nunc vitae tortor. Proin tempus
nibh sit amet nisl. Vivamus quis tortor vitae risus porta
vehicula.\mynote{\textbf{This note is automatically adjusted by
`marginfix'.} Phasellus adipiscing semper elit. Proin fermentum massa ac
quam. Sed diam turpis, molestie vitae, placerat a, molestie nec, leo.
Maecenas lacinia. Nam ipsum ligula, eleifend at, accumsan nec, suscipit a,
ipsum. make ot just a bit longer to show it moving better.} Fusce mauris. Vestibulum luctus nibh at lectus. Sed bibendum,
nulla a vel justo vi- tae lacus tinci dunt ultrices. Lorem ipsum dolor sit
amet. Maecenas lacinia. Nam ipsum ligula, eleifend at, accumsan nec,
suscipit a, ipsum. Morbi blandit ligula feugiat magna. Nunc eleifend
consequat lorem. Sed lacinia nulla vitae enim. Pellentesque tincidunt
purus vel magna. Integer non enim. Praesent euismod nunc eu purus. Donec
bibendum quam in tellus. Nullam cursus pulvinar lectus. Donec et mi. Nam
vulputate metus eu enim. Vestibulum pellentesque felis eu massa.

\end{document}